ALMA 利用規約
発効日: [2025 年 10 月 22 日]

前文

本利用規約（「本規約」）は、Roche（以下「当社」）が従業員（以下「ユーザー」）に提供する AI ベースのアプリケーション ALMA（以下「本アプリケーション」）へのアクセスおよび利用に適用されます。

本アプリケーションにアクセス、閲覧、または利用することにより、ユーザーは本規約を読み、理解し、当社の適用される方針および規制に従うことに同意したものとみなされます。本規約に同意しない場合、本アプリケーションへのアクセスまたは利用は許可されません。

1. サービスの説明および開発段階

1.1. 本アプリケーションは、特定の業務を支援するための人工知能ツールです。

1.2. 概念実証／開発段階: ユーザーは、現行バージョンの本アプリケーションが概念実証および／または開発フェーズの文脈で提供されることを承認します。そのため、本アプリケーションは最終的な本番段階にはなく、事前の通知なく頻繁な更新、変更、改訂の対象となり、誤りや不正確さを含む場合があります。本アプリケーションは「現状有姿」かつ「提供可能な範囲」で提供されます。

2. ユーザーの資格および研修要件

2.1. 本アプリケーションへのアクセスおよび利用は、当社の承認を受けた在籍従業員に厳格に限定されます。

2.2. 本アプリケーションを利用する前提条件として、ユーザーは人工知能に関する当社の必須研修（Cornerstone の必須モジュールおよび／または Everyday AI が提供する教材を含むがこれらに限定されない）をすべて修了したことを保証します。

2.3. ユーザーは、本アプリケーションの具体的な操作手順について、本アプリケーション内の「Community」および「Video Hub」タブで提供される専用ドキュメントおよび動画を通じて内容を把握することに同意します。

3. データの取り扱いおよび分類

3.1. 許容されるデータ分類: ユーザーは、Roche の情報セキュリティおよび分類方針に従い、機密区分 C3（Confidential）までのデータを本アプリケーションで処理できます。ユーザーは、本アプリケーションで利用する前にデータを正しく分類する単独の責任を負います。

3.2. 禁止データ: 適用されるデータ保護法および当社方針で定義される個人の機微なデータ（PSD）を本アプリケーションで処理することは厳禁です。

3.3. 仮名化および非識別化データ: 仮名化または非識別化データの利用は許容される場合がありますが、データ主体の再識別を目的として本アプリケーションを利用しようとする行為は厳禁です。当該行為は本規約および当社方針に対する重大な違反となり、適用されるデータ保護法に違反する場合があります。

4. AI 生成出力に対するユーザーの責任

4.1. ユーザーは、本アプリケーションが確率的性質を持つ人工知能モデルを利用しており、不正確、不完全、または偏った出力を生成し得ることを承認します。

4.2. ユーザーは、本アプリケーションが生成または変更したコンテンツ、データ、または出力の最終的なレビュー、検証、および承認について単独かつ排他的に責任を負います。当社は、ユーザーが本アプリケーションの未検証の出力に依拠した結果生じるいかなる結果、損害、または損失についても責任を負いません。本アプリケーションはユーザーを補助するツールであり、ユーザーの専門的判断および説明責任に取って代わるものではありません。

5. データの保存、所有権、および管理

5.1. 本アプリケーションはデータプロセッサとして設計されており、ユーザーが処理するコンテンツまたはデータを収集、保存、または保持しません。

5.2. アップロードまたは本アプリケーションによって生成されたすべてのデータおよび文書は、ユーザーの Google ドライブ（gDrive）環境内に留まります。当該データの所有、管理、および共有に関する責任は、ユーザーの gDrive アカウントの標準機能および共有権限を通じてユーザーに専属します。当社はユーザーが gDrive 内でデータを管理または共有する方法について管理権を持たず、責任を負いません。

6. プライバシーおよびアプリケーション利用データ

6.1. アクセス制御: アクセスを規制し安全を確保するため、本アプリケーションは認証および認可の目的でユーザーの Roche ID を処理します。

6.2. 利用統計: 本アプリケーションは、サービス改善のため、機能の人気度やユーザーエンゲージメントなど、全体的な利用状況を追跡および分析する場合があります。当該データは集約され匿名化された形で収集・維持され、特定のコンテンツに紐づく個々のユーザーの活動には追跡できません。

7. 保証の免責

本アプリケーションは、商品性、特定目的への適合性、および非侵害を含むいかなる種類の明示または黙示の保証もなく「現状有姿」で提供されます。当社は、本アプリケーションが中断なく、安全に、またはエラーなく動作することを保証しません。

8. 責任の制限

適用法で許容される最大限の範囲において、当社、その関連会社、役員、または従業員は、ユーザーによる本アプリケーションへのアクセス、利用、または利用不能に関連して生じる直接的、間接的、付随的、特別、結果的、または懲罰的損害について一切の責任を負いません。

9. 規約の変更

当社は、独自の裁量により、いつでも本規約を変更または置き換える権利を留保します。変更を確認するため、ユーザーは本規約を定期的に確認する責任があります。変更が掲載された後も本アプリケーションの利用を継続した場合、当該変更に同意したものとみなされます。
